تملك اكبر ميناء نهري في العالم
بها احدى اكبر الجامعات الالمانيه
وهي من اهم مركز الصناعة في البلاد
اهلا ومرحبا بكم
اني اسراء رجاء
ومحطتنا اليوم دويسبورغ
تقع دويسبورغ في الجزء الغربي من المانيا
في ولاية نورد راين فيست فاليا
فيها يلتقي نهري الراين والرور
في العصور الوسطى. كانت المدينة مركز تجاري نشط
تراجعت في القرن الثالث عشر  بسبب تحول مجرى نهر الراين
في القرن التاسع عشر نمت المدينة من جديد
بفضل استخدام موانئها وموقعها المميز
دويسبورغ رات هاوس
دار البلدية
بني عام 1361
يوجد بجوار كنيسة سلفاتور
على موقع الديوان الملكي السابق
تم تكبير المبنى وتوسيعه في القرن الرابع عشر
وفي عام 1895
نضمت مسابقة حضرها اكثر من 83 مهندس معماري
وكانت المسابقة لتصميم جديد للمكان
وقد فاز المهندس فريدرك بتصميمه الفريد
الذي يحتوي على برج وباحتان
في الحرب العالميه الثانيه اصيب المبنى باضرار بليغة
كمعضم المباني في المدينة
بعد انتهاء الحرب
سرعان ماتم استعادة المبنى وترميمه مرة اخرى
سلفاتور كيرشة
كنيسة سلفاتور
بنية جنب الى جنب مع دار البلدية
اثناء الحفريات وجد بناء خشبي يعود للعام 893
وضع حجر الاساس للكنيسة الحاليه في عام 1316
وبهذا احتفلت بعيدها ال 700 العام الفائت
تم الانتهاء من اول برج قوطي عام 1367
تعرضت الكنيسة للحرق عدة مرات بفعل البرق
وكل مرة يتم اعادة بناءها
تدمرت الكنيسة فالحرب العالمية الثانيه
واعيد بناءها عام 1960
واستمر البناء 15 عاما
اثناء حفريات صيف 1980
في الجزء الخلفي من دار البلدية
تم العثور على بقايا واثار السوق القديم
الذي يعود للعصور الوسطى
ووجدت ايضا طبقات للارض تعود لفترات زمنية مختلفة
لاندس ارشيف
برج ارشيف ولاية شمال الراين فيست فاليه
يوجد بين الطريق السريع والميناء الداخلي
وهو يرتفع من فوق مبنى مستودع الطوب القديم
لينشئ برج ارتفاعه 76 متر
وهو اكبر ارشيف في اوربا
حديثا
اضيف للمبنى امتداد يشبه الثعابين في تصميمه
ليشمل غرف المطالعة
والمكاتب ومرافق التخزين
لايملك المبنى نوافذ لحماية محتوياته من التلف
الميناء الداخلي. انر هافن
تبلغ مساحته حوالي ال 89 هكتار
استخدم سابقا لنقل الخشب والحبوب
وحقق انذاك ارباح كبيرة
تراجعت اهمية الميناء الاقتصادية
نتيجة انخفاض انتاج الحبوب وانشاء السكك الحديدية
والان تحول المكان للاستثمار
في شارع التسوق الرئيسي
كونش شتراسه
اللذي يبعد 600 متر عن محطة القطار الرئيسية
فالمنتصف يوجد نصب المنقذ
لايف سيفر
وهو تمثال لنسر كبير
يفرد جناحيه وتتمسك به امراه
ارتفاعه خمسة امتار
ويدور حول محوره 180 درجة
تم الانتهاء منه عام 1993
دويسبورغ ماور
سور المدينة
بني عام 1120
ولاتزال اثاره منتشره حول المدينة القديمة
وبالاخص جهة الميناء القديم
وهوه ارث تاريخي حافضت عليه المدينة ليومنا هذا
ميناء دويسبورغ
دويسبورت
هو الاهم في اوربا والاكبر في العالم
تطلق السفن منه لكل من
اوربا
افريقيا
والشرق الاوسط
كل عام يتم التعامل مع اكثر من 40 مليون طن من البضائع المختلفة
لتعبئ داخل 20 الف سفينة
يمتد الميناء على مساحة 7.4 كيلومتر مربع
وبه مايقارب ال 21 رصيف
في عام 2011 حاز على لقب اكبر ميناء للحاويات
اصبحت دويسبورغ مركزا هاما في مجال انتاج وتجارة الصلب
وقطبا مهما في صناعة الكيمياويات والميكانيكا
حيث تنتج المدينة حوالي ال 49%
من انتاج المانيا للحديد الزهر
في العام 1655 تاسست جامعة دويسبورغ
ولقبت المدينة بديوسبورغ ام دكتوم بمعنى دويسبورغ المتعلمة
وفي العام 2003 اندمجت مع مثيلتها في مدينة ايسن
واصبحت الان جامعة دويسبورغ ايسن
يدرس بجامعه دويسبورغ ايسن مايقارب ال39 الف طالب
مما يجعلها الاكبر في ولاية الان ار في
وواحدة من اكبر 10 جامعات في المانيا
بها العديد من التخصصات الهندسية والطبية
وهي احدى احسن الجامعات الالمانيه في البحوث العلمية
ملعب دويسبورغ
شاونس لاند رايسن ارينا
تم بنائه عام 2004
يتسع لما يقارب  31500 مشجع
كلف بناءه حوالي 43 مليونا
ناديه
MSV
تاسس عام 1902
ولقب بالحمير الوحشية دي زيبراس
وجائت التسمية لارتداء لاعبيه الزي المخطط
يوجد في دويسبورغ العديد من مناطق الترفيه
فيها 6 بحيرات و12 حديقة عامة
وغابتها تعتبر ثالث اكبر غابة لمدينة في المانيا
تسبقها كل من برلين وهانوفر
افعوانيه دويسبورغ
Tiger and Turtle – Magic Mountain
تم افتتاحها عام 2011
بنية على تلة كانت سابقا مكبا لمخلفات احدى المصانع
في عام 2005 تم ايقاف المصنع عن العمل
تم معالجة المكان بوضع اغطية بلاستيكية وفوقها طبقة سميكة من التراب
يبلغ ارتفاع الافعوانه 20 متر
وبها مايقارب ال 249 درجة
فاند دير تاوسند قسيشته
جدار الالف وجه
يوجد في الراين بارك جدار شركة ارسيليو
الذي يبلغ ارتفاعه 15 متر
وطوله 200 متر
كتب عليه عبارة دويسبورغ على نهر الراين
Duisburg Am Rhein
بواسطة اكثر من الف صورة
لسكان مدينة دويسبورغ
هنا تنتهي رحلتنا لليوم
نرجوا ان الفديو نال اعجابكم
انتظرونا وحكاية مدينة اخرى
لاتنسون تسوولنه لايك وسبسكرايب
وزوروا صفحتنا على مواقع التوصل الاجتماعي
حكاية مدينة